DYNAMICZNA MUZYKA
BUDUJĄCA NAPIĘCIE
♪
KONIEC GRY
...rozdania zestawu kosmetyków,
które zostaną rozlosowane
wśród szczęśliwych nabywców
w najbliższy
piątek w naszym domu towarowym.
Czekaj pan.
- Idziemy.
- Razem?
Wiem, co mówię. Idziemy.
Kontrola towaru.
Co to, nie znalazł pan drogi do kasy?
Chętnie bym wskazał,
ale już za późno.
Nie wiem, o czym pan mówi.
- Zaraz się pan dowie. Proszę z nami.
- Dokąd? O co chodzi?
Chodź pan, póki dobrze radzę.
Chyba, że chcesz
skandalu przy ludziach.
Ruszaj się, ruszaj!
- Zaraz bekniesz, ty złodzieju!
- Tylko nie złodzieju!
- Nie tym tonem dobrze!
- Ja ci zaraz dam!
DYNAMICZNA MUZYKA
♪
Jezus Maria!
Zatrzymajcie go!
- Łapcie!
- Tam poleciał!
Goń go!
No i co?
Przez pana udało mu się zwiać.
Jak pan taki święty,
trzeba było księdzem zostać!
Rozumiem, że musimy pilnować,
ale od razu z pałą?
Niech mnie pan nie uczy.
Są kraje, gdzie złodziejom
obcina się łapy bez gadania.
Może powinien pan mieć siekierę
zamiast tej pały i od razu łapy ucinać?
DZWONEK TELEFONU
Niech pan ze mną nie zaczyna...
Tomczyk.
Dobra.
Dla niego też?
Dobra, powiem mu.
Jest jakaś premia do odebrania.
Gdyby to ode mnie zależało,
nic by pan nie dostał za taką pomoc.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Na jakim ty świecie żyjesz, co?
Ty w ogóle wiesz, ile zarabiam?
Wiesz, ile mamy renta wynosi?
Aniu, jemu też nie jest łatwo.
Przecież musiał przerwać
karierę naukową.
Karierę naukową!
Fakt, nie ma z niego wielkiego pożytku.
Aniu, nie przyjechałem tutaj,
żeby znowu wysłuchiwać...
Znowu? Tych okazji nie ma tak wiele.
Pojawiasz się tu raz do roku.
- Aniu!
- No, góra dwa!
- Naprawdę przesadzasz.
- Dzieci, przestańcie się kłócić.
- To są moje urodziny.
- Przepraszam. Ale to nie moja wina.
Dobrze wie, że wywalili pół instytutu
i musiałem wziąć
pierwszą lepszą robotę.
Dobrze, że Andrzej jest w Stanach,
przynajmniej na
razie mam gdzie mieszkać.
Za chwilę ten dom
się nam zawali na głowę.
- Może byś coś zrobił?
- A co ja mam zrobić?!
- Nie wiem!
- Sprzedajmy wreszcie ten obraz!
- Nie!
- Słyszy mama?
Chce nas pozbawić
ostatniej rodzinnej pamiątki.
- Sprzedaj swój komputer, co?
- Chyba nie wiesz, co mówisz.
Oczywiście, bo ja jestem głupia,
a mój braciszek genialny.
Aniu, Aniu...
Przepraszam.
Aniu... czy my zawsze tak musimy?
Ja już po prostu dłużej
tak nie mogę żyć, rozumiesz?
Całymi dniami
siedzę w pustej bibliotece.
Tam kompletnie nikt nie przychodzi!
Potem wracam
do tej rudery i ciągle z mamą.
Tak już będzie zawsze.
Nieprawda. Będzie dobrze, zobaczysz.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
O cholera.
Myślałem, że facet coś weźmie.
♪
- Co, ma pan coś?
- Chyba tak.
Widzę, że pana wreszcie ruszyło.
Niech pan biegnie, bo panu ucieknie!
W GŁOŚNIKACH: Kto z państwa
jeszcze nie kupił szamponu firmy Soft,
ten stracił okazję do wygrania
zestawu kosmetyków,
które zostaną rozlosowane
wśród szczęśliwych nabywców
w najbliższy piątek w naszym
domu towarowym.
Przepraszam panią.
Przed chwilą wzięła pani
perfumy z domu towarowego.
- Nie rozumiem, o czym pan mówi.
- Jestem pracownikiem domu towarowego.
Pani kradzież
została zarejestrowana na kasecie.
Może zechce mnie pan zrewidować?
Proszę o pani dowód.
I te perfumy.
Ma je pani w prawej kieszeni płaszcza.
No proszę. Co za spostrzegawczość.
Zauważył pan nawet, że w prawej.
Patrzyłem na panią przez cały czas.
Co teraz? Aresztuje mnie pan?
Nie powie mi pani,
że się pani pomyliła?
- Że to przez roztargnienie?
- A powinnam tak powiedzieć?
- Wszyscy tak mówią.
- Ja nie jestem wszyscy.
Ma pan za dużo rzeczy w ręku.
Proszę.
Wszystkich pan tak puszcza?
Pani nie jest wszyscy.
Sama pani powiedziała.
A co z kasetą?
Proszę się nie obawiać. Zajmę się tym.
...zegarki japońskie i szwajcarskie.
Każdy otrzymuje przy zakupie zegarka
kupon premiowy,
który upoważnia nabywcę
do brania udziału
w losowaniu atrakcyjnych nagród,
między innymi czterodniowej wycieczki
do Paryża i Londynu.
- No i co?
- Nic. Za późno wyszedłem.
Od razu wiedziałem,
że pan coś spieprzy.
- Cześć, Aduś.
- Cześć. Poczekaj chwilę.
- No i jak?
- No dobra. Przyjdę następnym razem.
- Do widzenia.
Widzisz, czego ludzie potrzebują?
Tylko za tym się uganiają.
- A gry jak idą?
- Też już nie to co dawniej.
- Przesadzasz. Ciągle coś sprzedajesz.
- A masz coś nowego?
- No, zacząłem.
- Co to będzie?
Właśnie o tym
chciałem z tobą porozmawiać.
- Wiele emocji...
- Poczekaj.
...wykrycia podsłuchu w siedzibie
Polskiej Partii Narodowo-Radykalnej.
Co do podsłuchu w naszym lokalu,
to sprawa jest bardzo jasna.
My wiemy, kto to zrobił i policja też.
Ale oczywiście do tej pory
jeszcze nie zareagowała.
- Wiadomo, dlaczego.
- Dziękuję panu bardzo.
Przepraszam, jeszcze nie skończyłem.
I proszę nas nie oskarżać
o nietolerancję i antysemityzm.
To my jesteśmy ofiarami!
Tylko dlatego, że nie boimy się
głośno mówić, że jesteśmy Polakami!
W studiu gościmy też
przedstawicieli innych partii.
Chciałbym zapytać, co państwo sądzą
o tej bulwersującej sprawie?
Jesteśmy Polakami na pewno nie mniej
niż nasi narodowo-radykalni koledzy,
ale zdecydowanie przeciwstawiamy się
narodowej klaustrofobii
reprezentowanej przez to ugrupowanie.
Wszystko to jednak nie zmienia faktu,
że potępiamy takie metody walki
politycznej jak zakładanie podsłuchu.
Pani Monika Małecka kandyduje
w najbliższych wyborach
z ramienia Polskiej Partii Postępu.
Dobra, dosyć tego gadania!
Powiedz mi teraz
o tej swojej grze, co wymyśliłeś.
POWAŻNA MUZYKA
♪
Pani Moniko!
Dzwonili do pani z radia, chcą wywiad.
- A z uniwersytetu nikt nie dzwonił?
- Nie dzwonili.
Ma pani coś do pisania?
SPOKOJNA MUZYKA
♪
A przecież naród żyje
nie tymi problemami.
My wszyscy wiemy, żyjemy wśród ludzi,
chodzimy po ulicach.
- On naprawdę wierzy, w to, co mówi?
- Na to wygląda.
Poziom życia w ostatnim roku
jest zdecydowanie najniższy...
Nagrywasz każdy mój występ?
Prawie. Ale nie tylko twój.
Myślałam, że jesteś tylko rzutnikiem.
Dobrze wypadłam?
Można było ostrzej z tym narodowcem.
Jeszcze było za mało?
Świetnie, Monika. Brawo.
Miałem kilka telefonów z gratulacjami.
Ty robisz, a jemu gratulują.
Słuchajcie, mam bardzo ważną wiadomość.
Cały ten podsłuch
narodowcy założyli sobie sami.
Taka mała manipulacja.
- Od kiedy o tym wiesz?
- Powiedziano mi poufnie tydzień temu.
To po co
ja się w telewizji wygłupiałam?
To co mówiłam, nie miało żadnego sensu!
- Ale przecież...
- Kim ja jestem, marionetką?!
- Której każe się wygłaszać slogany?!
- Wiesz, że to nasz wspólny interes.
- Albo się podporządkujemy, albo...
- Albo się rozstaniemy.
- Proszę. Mogę to zrobić pierwsza.
- Monika, poczekaj.
Niepotrzebnie się uniosłem.
- Wszyscy jesteśmy przemęczeni.
- Tylko przemęczeni?
Monika...
Dobrze.
Mogłem o tym powiedzieć wcześniej.
Jeśli wzięłaś to do siebie,
przepraszam.
Tadeusz, przedstaw nam
teraz plany na najbliższe dni.
POWAŻNA MUZYKA
♪
WARKOT SILNIKA
RYTMICZNE ODGŁOSY GRY
DZWONEK TELEFONU
Tak, słucham.
Tak.
Przepraszam, nikt panu nie powiedział,
że w związku z kampanią wyborczą
wzięłam teraz urlop?
Mniejszości narodowe?
Tak, to ja opracowałam ten temat.
Jeszcze w zeszłym roku.
Znajduje się w Akademii Nauk.
Tak, proszę bardzo,
może pan z tego skorzystać.
Niestety, w najbliższym czasie nie będę
mogła się z panem spotkać osobiście.
Proszę bardzo.
Do widzenia.
POWAŻNA MUZYKA
Właściwie to pewien czas
miałam już spokój.
- I teraz znowu to przyszło.
- Co pani wzięła?
- Czy to ma znaczenie?
- Powiedzmy.
Nic ważnego.
Raz to był długopis...
A potem, dwa dni później, perfumy.
Takie niezbyt drogie,
właściwie nawet takich nie używam.
- Wyrzuciła je pani?
- Nie.
Kolekcjonuje pani rzeczy kradzione?
Nie. To tak jakoś wyszło.
- A powinnam je wyrzucać?
- Nie, tego nie powiedziałem,
ale niektórzy pozbywają się ich
natychmiast.
Ma pani z tego powodu
jakieś wyrzuty sumienia?
Nie, to nawet nie o to chodzi.
- Jest inna sprawa.
- Co takiego?
Pani Moniko, umówiliśmy się,
że będzie pani mówiła wszystko.
- Wie pan, czym się teraz zajmuję.
- Tak, widziałem panią w telewizji.
Zdaje się, że kandyduje pani do sejmu.
Właśnie. I to jest mój problem.
Nie mogę sobie pozwolić
na takie ryzyko.
Czy może mi pan pomóc?
A nie może pani
zrezygnować z tej kampanii?
Nie, to niemożliwe.
Zresztą nawet nie chciałabym.
Szkoda.
No cóż, spróbujemy.
Ale niczego nie obiecuję.
DYNAMICZNA MUZYKA
♪
Hasło powrotu do Europy, zgódźmy się,
zawsze było traktowane utylitarnie.
To tak, jakby powrót do Europy
polegał tylko na tym,
żeby Polakowi wolno było swobodnie
handlować w Berlinie,
Wiedniu, czy Budapeszcie.
Dopiero nasza partia nadaje
temu hasłu konkretne znaczenie.
Dla nas powrót do Europy,
to przede wszystkim przyjęcie za własne
całego zbioru zasad.
Politycznych, ekonomicznych,
społecznych, ale także etycznych,
na których opiera się
cywilizacja europejska.
aby naprawdę wrócić do Europy,
trzeba zbudować Europę w nas samych.
Trzeba stać się Europejczykiem.
Dziękuję.
Dziękuję bardzo panu Baryckiemu.
Państwa proszę o następne pytania
do naszych kandydatów.
- Proszę bardzo.
- Mam tylko jedno pytanie.
Była tutaj mowa o zasadach etycznych
cywilizacji europejskiej.
Chciałbym zapytać, czy polityk,
głoszący publicznie zasady moralności,
powinien także być
nieskazitelny w życiu prywatnym?
No cóż, sprawa moralności w polityce
jest oczywiście bardzo ważna...
Chciałbym,
aby odpowiedziała mi pani Małecka.
Tak.
Uważam, że powinien być
absolutnie nieskazitelny.
GWAR ROZMÓW
Od razu powinnam się domyślić,
kim pan jest.
Jeżeli to szantaż, to źle pan trafił.
Proszę się ode mnie odczepić.
Zrozumiał pan?
POWAŻNA MUZYKA
♪
RYTMICZNE ODGŁOSY GRY
No...
To wszystko na dzisiaj.
Wiesz, nigdy nie przypuszczałem,
że w ten sposób spędzę noc z tobą.
Ja też nie.
Masz ten artykuł.
Tam musisz
w notatce biograficznej dopisać,
że specjalizowałaś się
w prawie międzynarodowym.
Dwa słowa o książce, to bardzo ważne.
Szkoda, że nie możesz napisać,
że masz męża i dzieci.
- Miałabyś większe szanse.
- Przecież znasz mnie.
Nawet w polityce nie mogę
się zdobyć na kompromis,
a co dopiero w życiu.
Nie wiem,
czy to słuszna zasada na życie,
na politykę na pewno nie.
Jezus Maria, 7:00!
Spóźnię się na samolot.
- Zrobię ci coś do jedzenia.
- Nie, to mi wystarczy.
Ochlapię się i będę leciał.
- Jest tam ręcznik, który mogę użyć?
- Taki różowy, jest czysty.
Daj to mojej maszynistce,
to ci to przepisze na czysto.
- Różowy, tak?
- Tak.
DZWONEK DO DRZWI
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Kto to był?
Nie, nic takiego.
♪
No, to biegnę.
- Wiesz co?
- Co?
Moglibyśmy się tam kiedyś razem wybrać.
- To trochę nie za wysoko dla nas?
- Dla mnie na pewno.
A dla ciebie im wyżej, tym lepiej.
Nie jest tak?
Tak jest.
- Nie wyłączyłaś wideo.
- Rzeczywiście, musiałam zapomnieć.
- Pa. Cześć.
- Pa.
MUZYKA BUDUJĄCA NAPIĘCIE
♪
Dzień dobry.
Panie kierowniku,
i co ja teraz powiem w pracy?
Jak nic mnie wywalą!
A co ja pani na to poradzę?
Trzeba było wcześniej o tym pomyśleć.
A pani co tu robi?
Tu nie wolno wchodzić.
Szukam tego drugiego pana,
który tu z panem pracuje.
- Pana Janusza?
- Nie wiem dokładnie, jak się nazywa.
No i co ja mam z panią zrobić?
Warto było tak dla 80 tysięcy?
No co, nie wie pani, jak się nazywa?
- Nie ma go?
- Nie ma, nie ma.
Chory. Albo udaje, że chory.
Może w takim razie
mógłby mi pan dać jego adres?
Oj, ludzie, ludzie.
Kiedy wy się kultury nauczycie?
Nie wiedziałem,
że kobity tak na niego lecą!
Dziękuję bardzo. Do widzenia.
Czy pani wie, że są kraje,
gdzie za kradzież obcina się rękę?
STUKANIE KLAWIATURY
DZWONEK
Przepraszam, wpuści mnie pan,
czy będziemy rozmawiali
na klatce schodowej?
Proszę.
No dobrze. Czego pan chce?
- Czy może raczej: ile?
- Ile czego?
Proszę pana,
ja nie mam czasu na taką zabawę.
Rozmawiajmy konkretnie.
Niech pan wymieni sumę
i odda mi oryginał nagrania.
Chyba, że chodzi o coś innego.
W takim razie niech pan powie,
kogo pan reprezentuje
i o co wam chodzi.
Przepraszam, to chyba nieporozumienie.
Po spotkaniu
chciałem wszystko wytłumaczyć,
ale nie dała mi pani dojść do słowa.
Myślałem, że jak oddam pani kasetę,
to pani sama zrozumie.
Co?
Chciałem... żeby była pani spokojna.
A to ciekawa metoda.
I chce pan, żebym w to uwierzyła?
Tak. Co mogę jeszcze zrobić?
Wie pan, ktoś tu chyba zwariował.
Albo pan, albo ja!
Czy mogę zadać pani jedno pytanie?
- Proszę.
- Dlaczego pani wzięła te perfumy?
Przecież może sobie pani
pozwolić na lepsze.
Wie pan, to jest silniejsze ode mnie.
Przez ostatnie pół roku miałam spokój.
Przepraszam, wolałabym o tym nie mówić.
Co to jest?
Komputer.
Naprawdę? A ja myślałam,
że to maszyna do szycia.
Pytam co to za gra?
To będzie taka opowieść o facecie,
który dąży do nieznanego celu.
Po drodze musi pokonać parę przeszkód.
Człowiek powinien wiedzieć,
do czego dąży.
Nie wszyscy są tacy jak pani.
- Tak dobrze mnie pan zna?
- Teraz trochę lepiej.
Tak, czasami trochę za dużo mówię.
Zupełnie nie wiem, czemu akurat panu.
Może ja też
nie jestem taki jak wszyscy.
Może.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Mało rozmawialiśmy
o pani życiu uczuciowym.
Wiem tylko,
że nie ma pani męża ani dzieci.
- Tak, jestem sama.
- Nigdy pani nikogo nie miała?
Nie, tylko takie luźne związki,
od czasu do czasu.
A nie ma to dla pani znaczenia?
Po prostu nie chcę się z nikim wiązać,
wolę być niezależna.
A jak wobec tego wygląda
pani życie erotyczne?
Jakoś sobie radzę.
To znaczy do tej pory nie miałam
z tym specjalnych problemów.
Przepraszam, ale jaki to ma związek
z moją chorobą?
Jeszcze nie wiem.
Jeżeli mam pani pomóc,
to musi być pani ze mną szczera.
Czasami...
są takie dni,
kiedy czuję się fatalnie i...
chętnie bym kogoś poznała
i spędziła z nim parę dni.
Czuję w sobie wtedy
takie dziwne napięcie,
którego nie mogę rozładować.
Teraz jak to mówię,
to przypominam sobie,
że właśnie czułam takie napięcie
przed ostatnimi moimi kradzieżami.
- I potem, jak to zrobiłam, to...
- To co?
To poczułam ulgę.
Tak, poczułam ulgę.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Jeśli cię wyrzucą z biura,
to nie kłóć się.
Przeproś,
wyjdź i nalep plakat na zewnątrz.
- Rozumiesz?
- Tak.
A jeżeli cię stamtąd przepędzą...
Leć już.
Trzy spotkania dziennie
to za dużo, nawet dla mnie.
Spokojnie, te miasta są blisko siebie,
poza tym mamy tam duże poparcie.
- Trzeba to zdyskontować.
- W przyszłym tygodniu gdzieś jadę?
Poczekaj, zdaje się, że w środę...
Masz. Sochaczew,
Stowarzyszenie Ziemian,
Związek Wolnych Kobiet.
Tam musisz uważać.
Zabielskiego z Socjaldemokracji
babki pogoniły.
Mnie kobiety lubią.
Masz coś do pisania może?
Dziękuję.
Czy to żona Romana?
- Nie. Ja znam jego żonę.
- To ciekawe.
On ciągle ma takie historie.
Ale teraz naprawdę ryzykowne.
A tak krzyczał o podporządkowywaniu się
interesom partii.
Dobra, zostaw mi grafik u Eli.
Na razie.
Hej, Monika!
Znowu zabrałaś mój długopis.
- Przepraszam.
- To już trzeci raz.
Przepraszam.
Dzień dobry. Nie chciałem pani
przeszkadzać, więc nie wchodziłem.
A ja pana zapraszałam?
- No nie.
- W takim razie do widzenia.
WARKOT SILNIKA
PISK OPON
DYNAMICZNA MUZYKA W TLE
Zostawcie to!
Nie zrywaj tego, do jasnej cholery!
Spieprzaj!
Uważaj!
Spadamy!
To nawet tak źle nie wygląda.
Z daleka wydawało mi się,
że to jest dużo gorzej.
Gdyby nie pan, to by się to wszystko
źle dla mnie skończyło.
Wie pani, żaden ze mnie komandos.
Na łapacza złodziei też nie bardzo
się nadaję, a kontroler...
sama mnie pani widziała.
Tak naprawdę skończyłem matematykę.
Przez rok pracowałem w instytucie,
ale skończyły się pieniądze,
skończyła się i praca w instytucie.
Potem znalazłem
tą robotę w domu towarowym.
O tyle dobrze, że nieźle płacą, ale...
To nie jest praca dla mnie, ja...
ja się po prostu do tego nie nadaję.
O tyle dobrze, że mam mieszkanie.
A to tylko dlatego,
że kolega wyjechał za granicę.
No i tak jakoś.
- Słodzi pan?
- Jedną, tak.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Była pani tam?
Nie. Ale zawsze...
marzyłam, żeby tam pojechać.
Wie pan, jak byłam studentką,
to nawet zapisałam się
do klubu wysokogórskiego
i marzyłam, żeby chodzić na wyprawy.
Ale nigdy
nie zebraliśmy tyle pieniędzy,
żeby tam pojechać.
I teraz, jak już mam pieniądze,
to z kolei nie mam czasu.
Jeżeli pani zechce,
to zabiorę tam panią.
Fantastycznie!
A może jeszcze nie w tym tygodniu?
Nie wierzy mi pani?
Wierzę.
Wie pan, czasami myślę,
że gdybym kiedyś
zrealizowała to marzenie,
to pewnie byłabym dzisiaj
zupełnie kimś innym.
Zresztą to tak jest, że któregoś dnia
człowiek przestaje marzyć.
Sama nie wiem, czasami nawet żałuję.
Wie pani, sam nie wiem... dlaczego.
Nie wiem, jak to powiedzieć...
ale już dawno nie było mi tak dobrze.
Przepraszam.
Odkleił się panu ten plaster trochę.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Kaszmir albo Singapur.
Naprawdę szkoda,
skoro jedzie pan tak daleko,
nie zobaczyć
jeszcze czegoś interesującego.
- No tak, chciałbym.
- Katmandu.
A wie pan, że nie mamy tam
zbyt wielu chętnych.
- Tam jeżdżą głównie alpiniści.
- Ja wiem.
To żaden problem, tylko proszę,
żeby pan się zastanowił nad trasą
i dał nam dokładną odpowiedź.
Cała ta znajomość trochę bez sensu.
To, że ma to związek
z moją poprzednią kradzieżą.
- Że jest młodszy ode mnie...
- Bardzo panią proszę...
Niech pani z tego nie rezygnuje.
Raczej powinna pani zrezygnować
z kariery politycznej.
Nie, to nie wchodzi w rachubę.
Musi pani zrozumieć,
że miłość rozładowuje.
Wypełnia uczuciową pustkę.
To naprawdę byłoby dla pani
najlepsze wyjście.
Ten chłopiec mnie wzrusza i...
rozbraja mnie swoją szczerością.
Wie pan, to wszystko zaspokaja
moją próżność.
Czuję się doceniona
jako kobieta, ale...
mam absolutną świadomość,
że to nie jest dla mnie partner.
Niech pani na chwilę zapomni
o swojej karierze politycznej
i potraktuje go jak normalna kobieta.
Niech go pani zaprosi do kina,
bo ja wiem... Gdziekolwiek.
Niech pani to ciągnie.
To naprawdę pani dobrze zrobi.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Proszę, to jest dla pana.
Pokwitowanie za wpłaconą zaliczkę.
Teraz zrobimy dokładną kalkulację
i resztę wpłaci pan, już powiem, kiedy.
Dzisiaj mamy 15.
- Dokładnie za 20 dni.
- Dobrze.
Może mi pan powiedzieć,
ile mniej więcej będzie to kosztowało?
Tak, oczywiście.
Między 3,5 i 4 tysiące dolarów.
Trzy i pół... Cztery tysiące.
- Dobrze.
- To są oczywiście wstępne kalkulacje.
Ponieważ bierzemy ceny
z wiosny tego roku,
może się to wahać w tę lub w tę stronę,
ale rzeczywiście trasa jest przepiękna
i warto za nią zapłacić
naprawdę każde pieniądze.
- Tak, wiem.
- Możemy jeszcze coś dla pana zrobić?
- Nie, dziękuję.
- Bardzo proszę.
- Dziękuję bardzo. Czekam na wiadomość.
- Dobrze.
Do tego zaangażujemy...
- Dzień dobry.
- Cześć.
Do tego zaangażujemy firmę COGO.
Nam Zrobią elektroniczne metki
i będzie w porządku.
Prawdę mówiąc,
już teraz mamy sporo kradzieży,
a co dopiero, jak pojawi się
bardziej atrakcyjny towar.
No dlatego musimy zrobić
dobre zabezpieczenie.
No, to właściwie wszystko.
- Dziękuję.
- Przepraszam. Do widzenia.
- Do widzenia.
Słyszał pan? Elektroniczne metki.
- Co to jest?
- Plastik z zakodowanym alarmem.
Jak pan nie zapłaci przy kasie,
to na wyjściu przy bramce
majtki zaczynają panu wyć.
Technika!
- Ten facet to kto?
- A co, nic pan nie wie?
Cholera. Kupują ten dom.
Kupują?
Nic nie wiedziałem.
Przepraszam pana na moment.
- A co, zauważył pan coś?
- Nie, muszę wyjść na chwilę.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
SPOKOJNA MUZYKA
Opowiem ci coś.
Pewien podróżny dotarł kiedyś
do buddyjskiej świątyni,
bardzo wysoko w górach.
Mieszkał tam mnich,
który słynął
ze swoich malowideł na jedwabiu.
Nie wiem, czy wiesz,
że malując na jedwabiu,
nie można popełnić błędu.
Jeżeli popełnisz nawet najmniejszy,
nic już nie można zrobić.
No więc podróżny obserwował,
jak mnich maluje postać bóstwa.
I do zakończenia
pozostała mu jedynie aureola,
która musi być idealnie okrągła,
ani na milimetr
nie odbiegać od geometrii,
aby pełnić swoją funkcję mistyczną.
Podróżny ciekaw był,
jak mnich zabierze się do tego.
A on po prostu wziął pędzelek,
umoczył go w farbie
i jednym, absolutnie pewnym
pociągnięciem, nakreślił aureolę.
Zapytany, jak dochodzi się
do takiej perfekcji, odparł:
To proste. Wystarczy tylko mistrza,
który jest w nas, uwolnić.
Każdy ma takiego mistrza w sobie?
Myślę, że tak.
Tyle tylko,
że nie każdy wie o jego istnieniu.
Nawet ty.
- Ja nie jestem doskonała.
- Jesteś.
Doskonałe są
te białe przestrzenie w Himalajach.
A ja jestem przeciwieństwem doskona...
DZWONEK
Nie ma nas.
Cholera!
Już, już.
- Anka? Co tu robisz?
- Cześć, braciszku.
Co tutaj tak pachnie?
Kadzidło.
- Chyba nie przyszłaś żeby węszyć?
- Jesteś niezwykle uprzejmy.
Nie, nie przyszłam po to, żeby węszyć.
Chciałam cię prosić, żebyś się
zainteresował sprawami rodziny.
- To znaczy?
- Postanowiłyśmy z mamą zrobić remont.
Znalazłam jakąś tanią ekipę,
kombinuję materiały.
- Ale musisz nam pomóc.
- Ale jak?
Jak to jak? Przecież pracujesz, prawda?
Zarabiasz jakieś pieniądze.
Sprzedajesz te gry komputerowe.
A tu mieszkasz za darmo.
Janusz, to nie może tak być,
że ja bez przerwy muszę...
SZMER W DRUGIM POKOJU
Może.
Ja po prostu nie mam
w tej chwili pieniędzy.
Rozumiem, masz inne wydatki.
- Przepraszam, nie będę przeszkadzać.
- Nie...
Ania, przestań.
Postaram się załatwić za miesiąc.
Teraz naprawdę nie mam.
Jak chcesz.
Jak to, idziesz już?
Myślałem, że ten wieczór jest nasz.
Po co planujesz drogie wycieczki,
jeśli nie masz pieniędzy?
Ale będę miał, nie martw się o to.
- Ja naprawdę nie muszę tam jechać.
- Ale ja chcę, żebyś pojechała!
- Przyrzekłaś.
- Nie.
Powiedziałam tylko,
że chciałabym tam pojechać.
Nie wyrzucaj na próżno pieniędzy.
Dobrze. Porozmawiamy jeszcze o tym.
Zadzwonię do ciebie.
- Pa.
AUTOMATYCZNA SEKRETARKA:
Tu numer 37-64-45.
Po usłyszeniu sygnału
proszę zostawić wiadomość.
Dziękuję.
To znowu ja.
Jesteś tam?
Słyszysz mnie?
Czy musisz zawsze włączać
tę cholerną maszynę?
Nagrałem się już z 5 albo 6 razy.
Wiem, że jesteś zajęta.
Ale chyba czasami bywasz w domu.
Może nawet teraz jesteś.
Dlaczego się nie odzywasz?
Proszę cię.
Zadzwoń do mnie.
Teraz chciałabym odpowiedzieć
na następne pytanie.
Nie wiem, czy dobrze zrozumiałam,
ale zdaje się,
że chodziło panu o to, jaki jest mój
osobisty stosunek do programu partii.
- Tak.
- Powiem naprawdę szczerze.
Bardzo emocjonalny.
Ja po prostu nie rozdzielam
sfery zawodowej od prywatnej.
I w każdej dziedzinie życia staram się
kierować tymi samymi wartościami.
I bardzo się boję,
żebyśmy takich wartości jak miłość,
uczciwość, wrażliwość na nieszczęścia
nie zagubili po drodze.
Bo takie niebezpieczeństwo istnieje.
I myślę, że najlepszym sposobem ochrony
tych wartości nie mogą być hasła,
ale przede wszystkim własna postawa.
Robię, co mogę,
żeby o tym nie zapominać.
A teraz może państwo
chcieliby jeszcze o coś zapytać?
Niestety, proszę państwa,
musimy już kończyć nasze spotkanie.
Sądzę, że na sali znajdują się osoby,
które pani dzisiaj przekonała
do programu swojej partii,
i które będą na panią głosowały.
Dziękujemy pani serdecznie
i życzymy powodzenia
w dalszej kampanii.
Dziękuję bardzo. Dziękuję. Chodźmy.
Przepraszam bardzo,
co pani zrobi, jeśli nie wygra?
Ja mam swój zawód.
Po prostu wrócę do pracy.
Dlaczego zgodziła się pani
na kandydowanie?
Ja po prostu...
zaproponowano mi
i teraz ponoszę tego konsekwencje.
Co pani sądzi
o rozdziale Kościoła od państwa?
Jestem zdecydowanie
za rozdziałem Kościoła od państwa.
- Czy pani ma dzieci?
- Nie. Powiem więcej, nie mam męża.
Przepraszam bardzo,
czegoś zapomniałam. Za chwilę wrócę.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Chodź.
Straciłam całkiem oddech.
Jeszcze 5 lat temu nie miałam problemu
z wejściem na taką górę.
Pięknie.
Wiesz, że ja się tutaj urodziłam?
Tam, na prawo od klasztoru.
Taki drewniany domek, widzisz?
Acha... Tak.
Tak, czasem mam ochotę wrócić tutaj
i zbudować sobie dom.
Taki prawdziwy dom.
Może ci się uda?
Moglibyśmy w nim razem zamieszkać.
No.
To jest pomysł.
Daleko od Warszawy,
od polityki, od hałasu.
- Nie mielibyśmy radia i telewizora.
- Nie kupowalibyśmy żadnych gazet.
W ogóle
nie spotykalibyśmy się z ludźmi.
Nie wychodzilibyśmy z domu.
Czasem musielibyśmy wyjść,
żeby kupić sobie coś do jedzenia.
Niestety.
Jak pomyślę, że znowu mam jechać
na spotkanie wyborcze,
to niedobrze mi się robi.
To nie jedź.
Jak już coś postanowię,
to nie mogę zawieść.
DELIKATNA MUZYKA
♪
Kocham cię.
Dzień dobry. Czy to biuro podróży?
Chciałem zapytać,
kilka tygodni temu wpłaciłem zaliczkę
na wycieczkę do Nepalu.
Na dwie osoby.
Tak, a czy mógłby mi pan powiedzieć,
czy możliwe jest
przesunięcie terminu pełnej wpłaty?
Najwyżej o tydzień?
Dobrze, oczywiście. Rozumiem.
Tak, tak, to mi odpowiada.
Dziękuję bardzo.
Do widzenia, do widzenia.
- Dzień dobry.
Chciałbym zastawić wideo.
- Jakie?
- AKAI.
AKAI. 1981 albo 1982.
- 1982.
- No właśnie.
Niech pan spojrzy, ile tego stoi.
Ludzie teraz kupują
najnowsze modele albo wcale.
- Nawet nie mam gdzie tego postawić.
- A jeśli oddam niedrogo?
Nie, to nie ma znaczenia.
Tamte też nie są drogie.
- A na giełdzie próbował pan?
- Nie.
To niech pan spróbuje, może się uda.
- A komputery też źle idą?
- Sam pan widzi.
- Hej, kolego, nie stałeś tu.
- A co za różnica?
- Nie udawaj frajera, spadaj stąd.
- Co to, zaklepane miejsce, czy jak?
Lepiej, żebyś wiedział
i spieprzaj stąd,
zanim inni się zorientują!
SZCZEKANIE PSÓW W ODDALI
Mamo!
- O, Janusz!
- Dzień dobry, mamo.
Cieszę się, że przyjechałeś.
Proszę pana, niech pan uważa
na te meble, dobrze?
Dobra, dobra.
- Co tu się dzieje?
- A co?
- Ania ci nic nie mówiła?
- Nie.
Chodź, zrobię herbaty i coś zjemy.
Nie, mamo, ja tylko na chwilę.
Co to za remont w ogóle?
- Co się stało?
- Jakoś...
Jakoś się tak źle czuję.
Słuchaj, co się stało z obrazem?
Ania go sprzedała.
- Jak to sprzedała?
- No tak.
A skąd wzięłybyśmy...
Dlaczego pozwoliłaś,
żeby wywalili drewno na trawnik?
Przecież poniszczą nam róże.
Przecież ja nie mogę ich cały czas
pilnować, moje dziecko!
O! Przyjechałeś nam pomóc?
Dlaczego nie powiedziałaś,
że chcesz sprzedać obraz?
Przecież sam radziłeś,
żebym tak zrobiła.
- Ale mogłaś chwilę poczekać!
- Na co?
Aż mi się ten dach zawali na głowę?
Albo umrzemy z głodu?
A wtedy byś przyjechał
i sam go sprzedał.
Prawda?
Może nawet teraz po to przyjechałeś.
- Wiesz co?
- No co? Chcesz go zbić?
Niech cię diabli!
POWAŻNA MUZYKA
♪
- Cześć.
- Wejdź.
- Jaki elegancki.
- Tak?
Przepraszam cię, wiesz, ja próbowałam
się z tobą skontaktować,
dzwoniłam
do ciebie do pracy kilka razy,
ale cię nie zastałam.
Chciałam ci powiedzieć,
że zwołali nam ważne zebranie
i niestety muszę tam być.
Jakie zebranie?
Przecież umawialiśmy się.
Ale ja muszę,
bo to jest bardzo ważne zebranie.
Myślałem, że gdzieś pójdziemy.
Chciałem ci coś ważnego powiedzieć.
- To powiesz mi innym razem.
- Kiedy?
Nie wiem, kiedy. No innym razem.
Spotkamy się może...
nie wiem, jutro albo pojutrze.
Dobrze.
Ale żebyś już więcej tego nie robiła.
Nie rozumiem.
Chyba nie jestem twoim więźniem.
Trochę jesteś.
Chyba nie chcesz,
żeby ktoś się dowiedział
o twoich wizytach w domu towarowym?
Przecież oddałeś mi kasetę.
A skąd wiesz, że nie mam drugiej?
Boże, ja chyba zwariuję.
Przepraszam. To był żart.
Czasami nie wiem, co mówię.
Po prostu bardzo chcę być z tobą.
Dlaczego nie poświęcisz mi
więcej czasu?
Bo nie mogę!
Mam pracę, mam swoje obowiązki!
Ja nie mogę z tego wszystkiego
zrezygnować dla jakiegoś romansu!
Dla jakiegoś romansu?
TRZASK DRZWI
Z ostatniej rozmowy z Korotem
wynika jasno,
że mają duże obawy,
że ich partia nie uzyska większości.
Sondaże wskazują,
że ich popularność spada.
- Dziękuję. Słodziłeś?
- Nie, tak jak prosiłeś.
Dlatego już teraz
próbują tworzyć koalicję.
Stąd cała ta rozmowa.
Krótko mówiąc, uważają,
że otrzymamy co najmniej 10 mandatów.
Dlatego zwracają się do nas
z wstępną propozycją koalicji.
Powinniśmy podpisać
wspólne oświadczenie...
Mogę im to zaproponować, ale...
Jeżeli podpiszemy porozumienie,
wejdziemy do rządu.
- Nawet jeśli uzyskają większość.
- To im na pewno nie grozi.
- Jest inna sprawa.
- Jaka?
Czy możemy wejść w koalicję z partią,
która reprezentuje inne poglądy?
- Moja droga...
- Poczekaj.
Chcesz być identyfikowany
z antysemitami z ich partii?
- Nie ma ich tam wielu.
- Wystarczająco dużo.
Nie można się kierować
tylko szlachetnymi odruchami.
Najpierw trzeba wejść do rządu.
Potem będziemy mogli
realizować nasze cele.
Oczywiście,
podpiszmy oświadczenie i róbmy swoje.
Czy mógłbym zaproponować,
żeby w rozmowach
wzięła udział także pani Małecka?
- A dlaczego ja?
- Bo tobie nikt się nie oprze.
Ja nie mam nic przeciwko temu.
Możesz nam rzeczywiście pomóc.
Dobrze, ale pod warunkiem,
że wyraźnie odetniemy się
od ich nacjonalistycznych haseł.
Oczywiście.
Będziemy z nimi o tym rozmawiali.
W takim razie zgadzam się.
Wspaniale. To tyle na dzisiaj, dziękuję.
Powinnaś teraz bardziej
kontrolować swoje namiętności.
POWAŻNA MUZYKA
♪
Kampania wyborcza w toku.
Nieoczekiwanie
coraz większe poparcie elektoratu
uzyskuje Polska Partia Postępu.
Oczywiście cieszą nas
wyniki ostatnich sondaży,
ale one
jeszcze niczego nie przesądzają.
Wiemy na przykładzie wyborów
prezydenckich w USA,
że efekt końcowy nie zawsze
pokrywa się z wynikami sondaży.
Orientuje się pani,
jakie są reakcje innych partii?
W tym gorącym okresie
nie wymieniamy uprzejmości,
tym bardziej informacji,
ale przypuszczam,
że panuje ogólne zaskoczenie.
Czy może się tak zdarzyć,
że jakaś z partii,
która szczególnie zabiega
o swoich wyborców,
zwróci się do państwa z prośbą
o utworzenie koalicji?
Wybory dopiero za 2 tygodnie
i chyba za wcześnie, żeby o tym mówić.
Dziękuję bardzo.
Z Moniką Małecką dla Programu 3
rozmawiała Magda Mikołajczak.
Do Warszawy przybyła dziś delegacja
Międzynarodowego Funduszu Walutowego
w celu zapoznania się z aktualną
sytuacją ekonomiczną w Polsce...
DZWONEK
Cześć.
Właśnie widziałem cię w telewizji.
Jak wyszłam?
Świetnie. Gratuluję, wygrywasz.
Cieszę się, że jesteś.
Chciałem cię przeprosić.
Nie gniewam się. Już mi przeszło.
Nie skończyłeś jeszcze tej gry?
Nie, ciągle przychodzą
mi nowe pomysły do głowy.
Chcę, żeby to była najlepsza moja gra.
Tylko ciągle coś nie wychodzi.
Łatwiej nagrywać klientów, co?
Nie wracajmy do tego, dobrze?
No więc gdzie jest ta druga kaseta?
- Jaka kaseta?
- Ze mną.
Nie ma żadnej drugiej kasety.
- Żartowałem.
- Nie wierzę ci.
- No to co mam zrobić?
- Powiedz prawdę.
Mówię prawdę!
Ale gdyby trzeba było,
użyłbyś tej kasety przeciwko mnie?
Tak.
Użyłbym.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Zrozum, zrobiłbym wszystko,
żeby ciebie zatrzymać!
Daj mi spokój!
Zostaw mnie!
Boże, jestem tak strasznie zmęczona.
Sama nie wiem, co mam robić.
- Jak się pani czuje?
- Jestem zmęczona.
Zdaje się,
że ma pani duże szanse w wyborach.
- Podobno.
- To znaczy, że nie zrezygnowała pani.
Nie, nie zrezygnowałam.
Bardzo liczą na mnie.
Przepraszam, czy mógłby mnie pan
poczęstować papierosem?
- Proszę.
- Ja właściwie nie palę, ale...
A poza tym powiem szczerze.
Zależy mi na tym.
A jak inne sprawy?
Co z tym młodym człowiekiem,
o którym mi pani opowiadała?
- Panie doktorze...
- Tak?
Muszę mieć jakąś gwarancję,
że już nie będę kradła.
Ale ja nie mogę dać pani
takiej gwarancji.
I nikt jej pani nie da.
Zjawisko kleptomanii
nie jest do końca rozpoznane.
I na dobrą sprawę...
nie wiem,
czy można z tego kogoś wyleczyć.
Mówię to pani z całą otwartością.
Rozumiem.
Wiesz...
chyba się rozwiodę.
Od jakiegoś czasu czuję,
że żona mi się puszcza.
E, tam. Może się panu wydaje.
Daj Boże.
Dowodów nie mam,
ale takie rzeczy się czuje.
Przychodzę do domu,
niby wszystko w porządku,
ale coś wisi w powietrzu.
Moja wina.
Powinienem częściej w domu bywać.
- O cholera.
- Co?
Nie zdążyłem włączyć nagrania,
a facet wziął kasetę.
Ten, widzisz?
Leć i powiedz mu, żeśmy go nagrali.
Mnie dzisiaj noga boli
i mógłbym nie zdążyć.
I tak się ustaw, żeby was kamera wzięła.
- W razie czego będę za świadka.
- Dobra.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Przepraszam pana, ochrona towarów.
Poproszę o pana dowód osobisty.
Nie pomylił mnie pan z kimś innym?
Nie sądzę. Przed chwilą był pan łaskaw
schować kasetę do kieszeni.
- Ja?
- Tak. Proszę ze mną na bok.
Poproszę o pana dowód osobisty
i tę kasetę.
Naprawdę nic się nie da zrobić?
Wie pan, jeżeli to wyjdzie na zewnątrz,
będę miał nieprzyjemności.
Mam dosyć wysoką pozycję.
Gdyby zechciał pan
zachować dyskrecję...
- No może.
- To znaczy?
- Proszę mi podać pana numer telefonu.
- Oczywiście.
Zobaczę,
co da się zrobić w pana sprawie.
Ale proszę pamiętać, mam to na kasecie.
Tak, oczywiście.
Będę czekał na pana telefon.
- Dlaczegoś go nie przyprowadziłeś?
- Facet był tak przestraszony,
że nie chciałem robić więcej
nieprzyjemności. Spisałem go.
Myślałem,
że się przyzwyczaisz do tej roboty,
ale ty miękki jesteś,
nic z ciebie nie będzie.
Zrobił pan tę notkę do kolegium?
A dlaczego ja?
To twoja sprawa. Sam zrób.
Dobrze, to później.
Dobre.
- Nie mam jeszcze dobrego zakończenia.
- Ale już widzę, że niezłe.
To jak? Dasz mi jakąś zaliczkę?
- Przecież jeszcze nie skończyłeś.
- Znasz mnie. Za tydzień to masz.
- A skąd mogę wiedzieć, jak pójdzie?
- Pójdzie na pewno.
Teraz jest zastój, w grach też.
W takim razie oddaj mi za poprzednią.
- Za jaką poprzednią?
- Wyścig w Atlancie.
Zwariowałeś? Za ostatni egzemplarz
dostałeś swój procent.
- Potem nie sprzedałem już ani jednego.
- Pieprzenie!
- Co cię napadło?
- Jesteś mi winien kupę szmalu!
Dobrze wiem, że sprzedajesz
dwa razy drożej niż mi mówisz.
Rzeczywiście, wybudowałem sobie chałupę
za twoje gówniane gry!
Jak mi nie wierzysz,
to zabieraj się ze swoimi kasetami!
- Załatwiaj interesy z kim innym!
- Tak zrobię!
Nie pokazuj mi się na oczy!
POWAŻNA MUZYKA
♪
Pan Kamiński?
Tak to ja. Dzwonię z domu towarowego.
Umawialiśmy się na telefon.
Tak, właśnie w tej sprawie dzwonię.
Potrzebuję trzy tysiące...
Dolarów.
Tak.
Tak, trzy.
Wiem, że to dużo,
ale tyle właśnie potrzebuję.
Proszę pana albo pan mi zapłaci albo...
Słucham?
Na parkingu?
Niebieska mazda.
Nie, nie. To ja pana znajdę.
Do widzenia.
- Co tu robisz?
- Czekam na ciebie.
Od tygodnia nie można cię złapać.
Co się dzieje?
Przecież widzisz, co się dzieje.
Za tydzień wybory. Ja po prostu już...
Padam z nóg.
- A co u ciebie?
- Jedziemy.
Gdzie?
Jak to gdzie?
W Himalaje, nie pamiętasz?
Rzeczywiście.
A co się stało? Obrabowałeś bank?
Obrabowałem. Przyjdź do mnie jutro.
Jutro nie mogę,
wyjeżdżam na cały dzień.
To pojutrze, dla mnie nawet lepiej.
Postaram się,
o ile mi coś nie wypadnie.
- Naprawdę, musisz to zrozumieć.
- Rozumiem.
- Ale postaraj się.
- Zrobię wszystko, co będę mogła.
Teraz naprawdę muszę już lecieć.
Czekają na mnie.
Przepraszam cię. Do zobaczenia.
Niech pani zobaczy, że jednak
w porównaniu z październikiem
to wyraźnie rośnie, prawda?
- No właśnie.
- Tak mi się wydaje...
- Kłopoty?
- Daj mi spokój.
- Tak tylko pytam.
- Czego chcesz?
Chcesz mnie na czymś przyłapać?
Podglądasz mnie, śledzisz?
- Czekasz, aż popełnię jakiś błąd?
- Uspokój się.
- Ale nie doczekasz się.
- Usiądź, dobrze?
Nie dam się zwariować!
Nerwy. Gorączka przedwyborcza.
POWAŻNA MUZYKA
♪
Bałem się, że nie przyjdziesz.
Myślałem, że znowu pójdziesz
na jakieś spotkanie.
Dobrze, że jesteś.
Proszę.
Co to jest?
Bilety do Nepalu.
A po drodze jeszcze
Tajlandia, Singapur, Kaszmir.
Wynajęte hotele, przewodnicy.
Jeżeli zechcesz, pójdziemy w góry.
Oczywiście nie za wysoko.
Ile to kosztowało?
Nieważne.
3 tysiące dolarów.
Prawie. Skąd wiesz?
POWAŻNA MUZYKA
♪
Spróbuj mnie zrozumieć.
Są takie sytuacje,
kiedy nie można ryzykować.
Co mam zrozumieć?
Że przez cały czas mi nie wierzyłaś?!
Nie! Nie przez cały czas!
Ale nie mogłam inaczej!
Nie dałeś mi innego wyjścia!
- Musiałam tak zrobić!
- Kto robił te zdjęcia?
Tomczyk?
A ten drugi to kto?
To już nie ma żadnego znaczenia.
Nie rozumiesz, że ja to wszystko
zrobiłem dla ciebie?!
- Wiem.
- Dlatego, że cię kocham!
- Wiem!
- Musiałem zdobyć te pieniądze!
- Poczekaj!
NARASTAJĄCA MUZYKA
WRZASK: Nie!
Dzień dobry.
- Słyszałaś już ostatnie wiadomości?
- Nie.
Twój główny konkurent, Zabielski
z Socjaldemokracji, wycofał się.
- Naprawdę? Niemożliwe.
- Dopiero co był telefon.
Zobacz: ostatnie sondaże.
Masz największe poparcie
ze wszystkich naszych kandydatów.
- To się jeszcze może zmienić.
Twoja pozycja może się tylko wzmocnić.
Popatrz, co mam dla ciebie.
Co to jest?
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
SPOKOJNA MELODIA
Dobry prezent, co?
Pamiętam,
że zawsze chciałaś tam pojechać.
♪
Monika!
SPOKOJNA MUZYKA
♪